
*对于运营商免流漏洞的分析*

概述

所谓免流，就是你使用运营商的流量，而实际上却不计入你的流量费用，实际上是因为运营商会设置一些免费流量，比如你访问手机营业厅时所产生的流量，而有些免流的方法就是利用了这个原理。

本文不提倡使用免流，毕竟这是一种损害运营商利益的行为，是不值得提倡的。但是三大运营商的不作为确实是让这股风气越来越盛。

免流方法
现在普遍有两种方法，一种是利用模拟包头，另外一种是利用端口免流

包头
所谓包头免流，就是模拟数据包，在原理部分会介绍。

如OpenVPN中，可以加入这样的免流代码，配合联通3gWAP的接入点即可达到免流目的，我们可以从OpenVPN的文档中，找到http-proxy-option的作用，即Set extended HTTP proxy options. Repeat to set multiple options.
```
########联通4G免流代码########
http-proxy-option EXT1 "POST http://m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "GET http://m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "X-Online-Host: m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "POST http://m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "X-Online-Host: m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "POST http://m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "Host: m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "GET http://m.client.10010.com"
http-proxy-option EXT1 "Host: m.client.10010.com"
http-proxy 10.0.0.172 80
########联通4G免流代码########
```
除了OpenVPN，还有shadowsocksR这个项目也可以达到模拟数据包的方法，根据上面的免流代码，我们可以发现实际上是利用m.client.10010.com这个网站就行伪装的。

更多参数请参考：三大运营商SSR混淆参数

端口
另外一种就是很流行的端口免流，我们知道，对于每一台设备来讲，1024以下的端口很多都有特定的作用，比如80端口是http的端口，443是https的端口，53是DNS的端口等等，而端口免流正是利用了这一点。

移动的137/138端口免流
根据百度百科，137端口

137端口的主要作用是在局域网中提供计算机的名字或IP地址查询服务，一般安装了NetBIOS协议后，该端口会自动处于开放状态。NetBIOS只是网络基本的输入/输出系统，是一个应用程序接口，用于数据源与目的地之间的数据交换。不过它所包含的端口及一些命名原则属于OSI(Open System Interconnection)模型的上三层，与低层的通讯协议是全然独立的。因此NetBIOS服务能够成功地建构于不同的通讯协议上，让它支持访问计算机应用程序和设备通信时所要用到各种服务。正是由于考虑到了NetBIOS服务这种基于TCP/IP协议下的特点，而NetNBIOS又完全依靠137、138端口支撑，因此如果停止了NetBIOS，就能够将137和138端口的危险根除。

我们不难推测，正是因为中国移动公司在这方面存在漏洞，服务器认为和137端口的信息流只是正常的NetBIOS所产生的信息，至于部分地区通过137/138端口无法免流，可能是因为有的服务会控制这两个端口的流量导致的。

联通空中卡的53端口免流
根据百度百科53端口，我们知道53端口是用来提供DNS服务的，但是为什么空中卡可以通过53端口免流，而普通联通卡却不行，我实在恨不能理解。

原理
原理部分只讲解包头的原理，至于端口免流的原理上面已经介绍的比较清楚了。

首先我们要知道TCP/IP协议和HTTP协议，HTTP是应用层协议，TCP是传输层协议，而数据包在网络传输过程中，HTTP被封装在TCP包内。

而对于手机来讲，大部分流量都是走TCP/IP协议的，主要是因为它的稳定可靠。举一个HTTP请求如下。
```
Host: download.abc.com
Accept: */*
Pragma: no-cache
Cache-Control: no-cache
User-Agent: Mozilla/4.04[en](Win95;I;Nav)
Range: bytes=554554-
```
根据百度百科：

Host头域指定请求资源的Intenet主机和端口号，必须表示请求url的原始服务器或网关的位置。HTTP/1.1请求必须包含主机头域，否则系统会以400状态码返回。

那么我们可以作出这样一个猜想：运营商判断流量是否免费是根据Host来判断的

这样也就能解释上面免流参数的含义了，至于POST和GET两种方式，只是让流量伪装的更像一些，最后一行的10.0.0.172是假装这个流量在访问WAP接入点的网关。所以我个人觉得用ShadowsocksR进行混淆的效果比OpenVPN要差也是因为这个吧，只伪装了Host但是却做了很多伪装Host不会进行的操作。

