要学习写模式首先要熟悉HTTP协议，因为网络数据的传输都是建立在这个协议的基础之上
关于HTTP协议可以看这篇文章大致了解一下:HTTP协议详解，自行百度哈！

不需要全部记忆，只需要记住几个关键的东西，就是下面这个。看了上面的那篇文章，我们知道一个最基本的HTTP请求是这样的：
```
GET /hope/ HTTP/1.1
Host: ce.sysu.edu.cn
```
GET是请求方法，除了GET还有POST，这个不重要，大致了解就可以。
/hope/是请求访问资源的路径，就如同计算机上的文件路径，只不过这是换成了网络的形式。这个不重要
HTTP/1.1是协议版本，有1.0和1.1。不重要
Host后面是服务器的IP地址或者域名，以“:”为标记后跟域名地址。就像送快递时的地址一样，只有知道了地址才知道要送到哪。只有知道了Host才知道你要访问哪个服务器。这个很重要
以上是最基本的请求格式，且缺一不可。

其次要了解免流的原理，我们知道移动有很多免流量服务，如掌厅，错导，咪咕等，免流说白了就是利用这些免流量服务的漏洞为我们所用，如果哪天这些服务停止了，那也就是免流终结的一天。

为什么能够使用咪咕影院而不扣流量，运营商是怎么做到的呢？当然，运营商肯定不会告诉我们，但总有大神能够想到。。。根据HTTP协议猜测出运营商是通过检测Host、X-Online-Host后面的域名来判断是否免扣流量，因为在使用咪咕影院，掌厅的过程中，唯一不变的就是这两个头域。

这里详解一下X-Online-Host，这个是移动的私有协议中的头域，和Host的作用一样，也是用于标记服务器地址，只是只能用于10.0.0.172代理（至于什么是代理ip，问度娘），10.0.0.172是移动自家的代理，意思就是除了它，其他的代理都无法识别X-Online-Host，会忽略它的存在，而且如果Host和X-Online-Host同时存在，10.0.0.172会以X-Online-Host后面的域名为准，后面会说到如何利用这个达到免流的效果。

X-Online-Host的使用格式：放在GET那一行（也就是第一行）后面就行。如：
```
GET /hope/ HTTP/1.1
Host: ce.sysu.edu.cn
X-Online-Host:apkdy.com
```
这样写的话10.0.0.172就会以X-Online-Host为准，也就是会访问我们的大刀云了。

我们知道了运营商检测的两个头域，那我们就要利用这两个头域达到免流的目的，但各地运营商检测机制不一样，检测的标记也就不同，有的以Host为准，有的以X-Online-Host为准，就是所谓的检测优先级。那么，我们首先要做的是提取一个免流量服务的域名，我们统称免流Host，然后判断当地运营商检测的优先级。

然后判断当地运营商检测的优先级。

在判断检测优先级前，先说说怎么提取免流Host，掌厅一般都是以当地手机掌厅的域名作为免流Host，格式：wap.xx.10086.cn，xx指你所在地运营商的拼音首字母。

如湖南：wap.hn.10086.cn。基本不需要提取。其他的免流量Host怎么提取呢？首先，你要下一个抓包软件，搜索“无root抓包 汉化”，下载安装，然后开始抓包，这里以咪咕影院为例，用咪咕影院看一会电影，然后停止抓包，抓到的包每一条后面都会有这条数据的大小，相当于你使用的流量大小，挑数据相对大的那一条，里面的Host95%是免流Host，如果都很小，则各个条数据看看，一般出现次数最多的Host就是免流Host。

知道了免流Host接下来说说检测优先级，还有修改协议内容是需要软件的，大神们都已经做好了，论坛很多，我用的是tiny，顺便说一下tiny的语法。
```
tiny语法：
#为注释，键值用分号;结尾

#模式,wap或net,net_proxy,net_off(net模式下，代理ip和端口无效,net_proxy非80端口http走http_ip代理，net_off非80端口http请求不连网)
mode=wap;（如果是cmwap接入点下的模式就写wap，cmnet接入点下就写net）

#监听端口
listen_port=65080;（这个无所谓，不用改）

#后台运行 on打开，off关闭
daemon=on;（不用改）

#子进程数量,默认0
worker_proc=0;（不用改）

#用户，只支持root inet net_raw等有限几个
#user=root;（不用改）

#uid和用户只能设置一个
*3004;（不用改）

#http代理ip和端口
http_ip=10.0.0.172;
http_port=80;

#删除http请求头域，不区分大小写，多个用英文逗号,分隔

http_del=“X-Online-Host,Host“;（基本上不用改，这个主要是为了删除原本协议中的Host）

#修改http请求首行（[method]代表自动获取请求方法，就是GET之类的，必写。[uri]代表请求资源路径，必写。[version]代表自动获取HTTP协议版本，必写。[host]代表自动获取真实服务器地址，也就是你真正想要访问的地址。\r\n代表换行，HTTP协议规定每换一次行都必须写，且尾行以此为结尾。）
http_first=“[method] [uri] [version]\r\n“;

#支持https(CONNECT)请求，on打开，off关闭，其它同http
https_connect=on;
https_ip=10.0.0.172;
https_port=80;
https_del=“X-Online-Host,Host“;（同http）
#CONNECT相当于https的请求方法，https的格式跟http略有不同，格式就是下面这个。
https_first=“CONNECT [host] [version]\r\n“;

#dns解析(http解析ip,php为dnsp解析地址)
dns_tcp=http;
dns_listen_port=65053;
dns_url=“119.29.29.29“;
```
-----
```
去掉注释后：
*3004;
mode=wap;
listen_port=65080;
daemon=on;
worker_proc=0;
http_ip=10.0.0.172;
http_port=80;
https_connect=on;
https_ip=10.0.0.172;
https_port=80;

http_del=“Host,X-Online-Host“;
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\n“;

https_del=“Host,X-Online-Host“;
https_first=“CONNECT [host] HTTP/1.1\r\n“;

dns_tcp=http;
dns_listen_port=65053;
dns_url=“119.29.29.29“;
```
写模式只需要在此基础上进行修改就可以，这就如同一个框架。

修改模式的时候，既要保证可以正常上网，又要保证免流Host的存在，记住这点，很重要

下面会讲到两种优先级，一种是代理优先级，一种是检测优先级。

如何保证正常上网呢？如果代理为10.0.0.172，10.0.0.172以X-Online-Host为最高代理优先级，之后才是Host，那么在模式http首行修改中X-Online-Host必须为真实Host，也就是
```
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\nX-Online-Host: [host]\r\nHost: wap.xx.10086.cn\r\n“;
```

[
tab] 如果代理为其他代理，也就是圣子（非10.0.0.172的代理皆为圣子），圣子是不认识X-Online-Host的，所以Host必须为真，如：
```
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\nX-Online-Online: wap.xx.10086.cn\r\nHost: [host]\r\n“;
```
知道了如何保证正常上网那么接下来测试运营商的检测优先级。首先，判断X-Online-Host和Host的检测优先级关系，在10.0.0.172代理下，修改http和https首行分别为
```
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\nHost: wap.xx.10086.cn\r\nX-Online-Host: [host]\r\n“;
https_first=“[CONNECT [host] HTTP/1.1\r\nHost: wap.xx.10086.cn\r\n“;
```
下载5M以内的文件后关闭数据，等十五分钟查询流量，如果可以免则代表运营商检测的优先级Host大于X-Online-Host。

反之，X-Online-Host大于Host，我们知道10.0.0.172是以X-Online-Host作为最高代理优先级的，所以这种情况应该用圣子代理，修改代理为圣子ip（仅修改http代理，https不用），修改http和https首行分别为
```
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\nHost: [host]\r\nX-Online-Host: wap.xx.10086.cn\r\n“;
https_first=“[CONNECT [host] HTTP/1.1\r\nX-Online-Host: wap.xx.10086.cn\r\n“;
```
还有就是利用\r隐藏真实Host从而达到免流的效果。如：
```
http_first=“[method] [uri] HTTP/1.1\r\n\rHost:[host]\r\nX-Online-Host: wap.xx.10086.cn\r\n“;
```
因为运营商检测机制不能很好的识别\r，所以忽略了真实Host。之前很火的JJ和离调模式都是利用这个原理。现在有的地方应该还可以用。

如果试了以上的方法都不行，那只能试试云免了。云免的原理相当于自定义Host头域，比如原本在HTTP协议中标记真实Host的头域为Host，是这样的“Host: apkdy.com”，而在云免中可以是这样的“Apkdy: apkdy.com”，头域自定义，只要是英文，然后通过搭建的服务器将自定义的头域识别出来从而正常上网。

云免也不行的话，那就老老实实用WIFI吧！

最后，写模式可以随便写，但要在一定范围内遵守HTTP协议，你总不能把真实Host丢了吧？以上纯手打，如有错误望指正。
